---
keywords: Trading,Technical Analysis,Technical Analysis Basic Education
title: 응수
description: 반동은 거래자가 이익을 추구하는 현재 추세에 대한 유가 증권 가격의 움직임입니다.
---

# 응수
## 반격이란 무엇입니까?

[증권](/security) 가격 의 움직임입니다 . 반대 움직임은 원래 추세 직후에 발생하지만 원래 추세보다 적은 양입니다. 투자자와 거래자는 유리한 위치에서 시장에 진입할 수 있도록 반격을 주시합니다.

[되돌림](/retracement) 이라고도 합니다 .

## 대응책 이해하기

반대 움직임은 주어진 증권에 대한 가격 추세의 작은 반전입니다. 가격이 하락 추세라면 반동은 가격의 작은 [반등](/rally) 입니다. 가격이 상승 추세라면 반동은 가격이 약간 하락하는 것입니다. 투자자와 거래자는 반격을 인식하는 데 능숙해져서 매수 또는 매도를 통해 이익을 내기 위해 시장 진입 시간을 정확하게 맞출 수 있습니다.

어떤 주가의 움직임을 예측하는 것은 어렵기 때문에 반대 움직임을 결정할 수 있는 것은 어렵습니다. 예를 들어, 주식 가격이 하락하면 거래자는 이를 반동이라고 생각할 수 있지만 실제로는 주가가 이전의 높은 수준으로 되돌아가지 않고 계속 하락하는 새로운 추세의 출현일 수 있습니다.

가장 가능성 있는 궤적을 추정하는 데 도움이 되도록 가격 변동보다 주식 의 [기본 및 평가에 주의를](/fundamentals) [기울이는](/fundamentals) 것이 중요합니다 . 이를 위해 [매수 후 보유 전략](/buyandhold) 을 사용하는 투자자는 일반적으로 수익을 창출하기 위한 전략으로 반동으로 시장을 플레이하지 않습니다.

## Countermove 구현

나중에 비싸게 팔기 위해 낮은 가격에 사는 [롱 포지션](/long) 을 취하려는 트레이더 는 가격이 상승하는 추세를 인식할 수 있습니다. 반동 하락이 발생하면 추세가 회복되고 가격이 계속 상승하기 전에 직전 가격보다 약간 낮은 가격으로 매수하기에 좋은 시기입니다.

반대로, 거래자가 고점에서 매도하고 나중에 저가로 매수하기를 희망하는 [숏 포지션 을 취하려는 경우](/short),. 그들은 시장이 하락할 때까지 기다렸다가 가격이 직전 하락 가격에서 약간 상승하는 반동을 찾습니다. 이 반격이 발생하면 거래자는 매도하고 시장은 이전의 하락 추세로 돌아가고 거래자는 낮은 가격으로 매수하여 공매도 포지션을 청산할 수 있습니다.

일반적인 추세보다 역동이 작기 때문에 포지션을 취한 직후의 이익이 적고, 추세가 지속되어야 실제 이익이 실현됩니다. 거래자나 투자자가 [역전 을](/reversal) 실수 하고 시장 추세가 돌아오지 않으면 거래자나 투자자는 돈을 잃을 수 있습니다.

이 위험은 숙련된 거래자와 투자자에게도 높으며 [손절매 주문 을 시행하는 주된 이유입니다](/stop-lossorder). 손절매는 시장이 상승 추세에서 너무 많이 하락하거나 하락 시장 추세에서 너무 많이 상승하는 것을 방지할 수 있습니다.

## 반격의 예

주가가 $10에서 $15로 오르면 이는 움직임으로 간주됩니다. 주가가 $12까지 하락한 후 다시 $17까지 오르면 이는 반동으로 간주됩니다. 다른 방향으로, 주가가 $40에서 $32로 내려가는 것은 움직임이 될 것이고, $30까지 하락하기 전에 $36까지 잠시 상승하는 것은 반동이 될 것입니다.

## 하이라이트

- 가격이 하락 추세라면 반동은 가격의 작은 반등입니다. 가격이 상승 추세라면 반동은 가격이 약간 하락하는 것입니다.

- 반동은 현재 추세와 반대되는 유가 증권 가격의 움직임입니다.

- 트레이더는 거래가 계획한 대로 진행되지 않을 경우 상당한 손실을 방지하기 위해 손절매 주문을 할 수 있습니다.

- 투자자와 거래자는 이익을 내기 위해 유리한 가격에 유가 증권을 확보하기 위해 종종 반대 움직임을 찾습니다.

- 원래 시장 추세가 돌아오지 않으면 거래자는 자신의 포지션에서 손실을 보게 됩니다.

- 롱 포지션을 추구하는 거래자는 하락 역세에서 유가 증권을 매수하고 숏 포지션을 추구하는 거래자는 상승 역동으로 매도합니다.

